Obter nomes das impressoras

wmic printer get name

Abra o Prompt de Comando (CMD) como administrador.

Execute o seguinte comando para listar as impressoras instaladas e seus detalhes:

wmic printer list brief

Para obter mais detalhes, você pode usar:

wmic printer get name, portname, deviceid

name: O nome da impressora.
portname: O nome da porta (isso pode ser usado como um identificador adicional, por exemplo, uma porta USB).
deviceid: O ID da impressora, que pode ser útil para identificar a impressora.

Verificar no Gerenciador de Dispositivos:

Abra o Gerenciador de Dispositivos do Windows.
Vá até a seção Dispositivos de Impressão ou Controladores USB.
Encontre a impressora Elgin i9 e clique com o botão direito sobre ela.
Selecione Propriedades e depois a aba Detalhes.
No menu suspenso, selecione Caminho da Instalação ou ID do Hardware. O VID e PID da impressora estarão lá.

Execute o seguinte comando para listar os dispositivos USB:

wmic path Win32_PnPEntity where "Description like 'USB%'" get Caption, DeviceID

wmic path Win32_PnPEntity get Caption, DeviceID
Caption   



Instale o Python e a biblioteca python-escpos

pip install python-escpos

Se for usar uma impressora via USB no Windows

pip install pyusb

Se for usar Serial (COM), instale:

pip install pyserial


# Abra o Prompt de Comando como administrador. DEFINIR IMPRESSORA COMO PADRÃO

Execute o seguinte comando, substituindo "Nome_da_Impressora" pelo nome da sua impressora:

cmd

rundll32 printui.dll,PrintUIEntry /y /n "Nome_da_Impressora"
Exemplo, para a impressora "ELGIN i9":

cmd

rundll32 printui.dll,PrintUIEntry /y /n "ELGIN i9"
